So let's implement these updates related hooks and I won't implement them in all components because
Wic zaimplementuj te aktualizacje zwizane z hakami i nie zaimplementuj ich we wszystkich komponentach, poniewa mogoby
that might let our console log explode
to spowodowa eksplozj naszego logu konsoli, wic zrobi
so I'll do it in person.js
to osobicie. Komponent
component, I'll implement them below the creation related ones
js, bd implementowa je poniej tych zwizanych
but above render. By the way if you're wondering why I did implement these methods like this and not
z twrczoci, ale powyej renderowania. Przy okazji, jeli zastanawiasz si, dlaczego wdroyem te metody w
as properties with arrow functions, you could absolutely do that
ten sposb, a nie jako waciwoci z funkcjami strzaek, moesz to zrobi, ale poniewa
but since these methods are not called through dom events and therefore we will never have this this keyword
te metody nie s wywoywane przez zdarzenia w domenie i dlatego nigdy nie bdziemy mie tego problemu ze sowem kluczowym, moemy rwnie uy
issue, we may also use this syntax which you might know from other programming languages too. Back to the
tej skadni, ktr moesz zna rwnie z innych jzykw programowania. Wracamy jednak do hakw na
lifecycle hooks though.
cae ycie.
Let's start with componentWillReceiveProps and there we get the upcoming props as an argument.
Zacznijmy od componentWillReceiveProps i otrzymamy nadchodzce rekwizyty jako argument.
Now in there I'll add a console log statement where I will print update persons.js
Teraz dodam instrukcj logu konsoli, w ktrej wydrukuj osoby aktualizujce. js, abymy mogli
so that we can easily see this.
to atwo zobaczy.
There I'll say inside componentWillReceiveProps and I'll also print nextProps here so that we
Tam powiem, e wewntrz componentWillReceiveProps i wydrukuj tutaj rwnie nextProps, abymy mogli
can see this.
to zobaczy.
Let me save this and let's see when this runs. I'll reload the app,
Pozwl mi to zapisa i zobaczmy, kiedy to si uda. Przeaduj aplikacj, nie widzimy jej
we don't see it here because we defined it in the persons.js file,
tutaj, poniewa zdefiniowalimy j w osobach. Plik js, jeli
if I click toggle persons let's analyze the console.log here we got all the persons related methods,
klikn przeczam osoby, przeanalizujmy konsol. zaloguj tutaj mamy wszystkie metody zwizane
so persons.js in the constructor, WillMount persons.js render then our single person component,
z osobami, wic osoby. js w konstruktorze, osoby WillMount. js render to nasz komponent dla jednej
so these are all single person components
osoby, wic s to komponenty
and DidMount, no update related lifestyle hook.
pojedynczej osoby i DidMount, bez hase zwizanych z trybem aktualizacji.
So let me clear the log but it didn't reload the page
Wic pozwl mi wyczyci dziennik, ale
and now let's change something,
nie przeadowaem strony, a teraz co
let's maybe remove one of these persons, Manu here, if I  click on him you'll see render is recalled in
zmiemy, by moe usumy jedn z tych osb, Manu tutaj, jeli klikn na niego, zobaczysz
app.js because the state changed
przypomnienie w aplikacji. Poniewa stan si
and then we see our update WillReceiveProps is called where we get the updated props where
zmieni, a potem widzimy nasz aktualizacj, WillReceiveProps jest wywoywana, gdy otrzymujemy zaktualizowane rekwizyty, w ktrych
we have persons which is only two persons now. And then we are inside render of persons and of the two
mamy osoby, ktre s teraz tylko dwiema osobami. A nastpnie jestemy wewntrz renderowania osb i
person components which remained because these needed to re-render,
dwch skadnikw, ktre pozostay, poniewa te musiay zosta ponownie
you saw that the render method is also part of the update lifecycle.
renderowane, zobaczye, e metoda renderowania jest rwnie czci cyklu aktualizacji.
So that's great,
To
let's add another hook,
wietnie, dodajmy kolejny
a very important method actually, shouldComponentUpdate which is not just a convenience method but
hak, bardzo wan metod, powinnimy ComponentUpdate, ktra nie jest tylko metod wygody, ale tak, w ktrej naprawd moemy
one where we can really save some performance if we cleverly use it. There we get the upcoming props
zaoszczdzi troch wydajnoci, jeli sprytnie z niej skorzystamy. Dostajemy nadchodzce rekwizyty i stan, a
and state and I will also add a console log here where I will say update persons.js inside
take dodam tutaj dziennik konsoli, w ktrym powiem aktualizowa osoby. js wewntrz shouldComponentUpdate, a
shouldComponentUpdate and I'll print nextProps and nextState here too.
ja wydrukuj rwnie nextProps i nextState.
Now as I said this method should return true or false, if it returns true,
Teraz, jak ju powiedziaem, ta metoda powinna zwrci warto true lub
the updating continues, if it returns false,
false, jeli zwrci true, aktualizacja bdzie kontynuowana, jeli
we stop the whole process.
zwrci warto false, zatrzymamy cay proces.
Now let's return false here to see how that would look like,
Teraz wrmy tutaj, eby zobaczy, jak to
if I save everything now and I toggle persons, that all works,
bdzie wyglda, jeli teraz wszystko zapisam, a ja przeczam osoby, e wszystko dziaa,
but now let's remove Manu again.
ale teraz usumy Manu ponownie.
I click on him but you see it doesn't update,
Klikam na niego, ale widzisz, e si
you can click on him multiple times, you even see the update method is called, shouldComponentUpdate
nie aktualizuje, moesz klikn na niego wiele razy, zobaczysz nawet, e nazywa si metoda aktualizacji, shouldComponentUpdate,
and the array there changes,
a tablica tam si zmienia,
persons only holds one element here because I did delete two persons, it's not reflected in the dom though
osoby maj tu tylko jeden element, poniewa usunem dwie osoby, nie jest to odzwierciedlone w
because we cancelled the update process so we never reach the render methods which would be important
domenie, poniewa anulowalimy proces aktualizacji, wic nigdy nie docieramy do metod renderowania, ktre
for telling react to check if the real dom needs to be updated,
byyby wane dla informowania o reakcji na sprawdzenie, czy prawdziwy dom wymaga
this shows us the power of shouldComponentUpdate.
aktualizacji, co pokazuje nam moc metody shouldComponentUpdate.
Now you might wonder why would we ever return false then because here of course it breaks the app
Teraz moesz si zastanawia, dlaczego kiedykolwiek zwrcilibymy faszywe, poniewa tutaj oczywicie amie aplikacj, ale moesz mie
But you might have cases where you know that no update is required,
przypadki, w ktrych wiesz, e nie jest wymagana
and of course typically you don't hard code
aktualizacja, i oczywicie zazwyczaj
true or false here
nie podajesz tutaj
instead you check that based on the upcoming props or state.
twardego ani prawdziwego kodu, zamiast tego sprawdzasz na podstawie nadchodzcych rekwizytw lub stanu.
So here for example, we know that we only want to continue if nextProps.persons is not equal to this.
Na przykad tutaj wiemy, e chcemy kontynuowa tylko wtedy, gdy nextProps. ludzie nie s rwni temu.
props.persons which are the old persons.
rekwizyty. osoby, ktre s starymi osobami.
Now with this implemented, let's go back, toggle persons,
Teraz zaimplementowane, wrmy, przeczamy osoby, teraz jeli klikniesz na
now if you click on a person, we successfully go through the whole process because the persons array
osob, z powodzeniem przechodzimy przez cay proces, poniewa tablica osb si zmienia, a przy
changed
okazji to
and by the way this only is true because we used an immutable approach of updating the persons array
tylko jest prawd, poniewa uylimy niezmiennego podejcia do aktualizowania osb. array, poniewa nie sprawdza to gboko tablicy
because this doesn't deeply check the persons array,
osb, widzi tylko, czy s to rne
it only sees if it's different objects but these are different objects because of the way we update
obiekty, ale s to rne obiekty ze wzgldu na sposb, w jaki aktualizujemy osoby tutaj
persons here in our app.js file. There
w naszej aplikacji. plik js. Tam, kiedy ustawiamy
when we set persons, we set it to a new array
osoby, ustawiamy je na now tablic, wic jest
so it is a totally different object, that's important.
to zupenie inny obiekt, to wane.
shouldComponentUpdate here doesn't deeply check this,
shouldComponentUpdate tutaj nie sprawdza tego gboko, porwnuje tylko
it only compares the root objects,
obiekty gwne, wskaniki s dokadne, ale
the pointers to be precise but these are different because we recreated a new array. But that out of
s one rne, poniewa odtworzylimy now tablic. Ale na marginesie, co si teraz
the way, what would now happen is if we somehow change some other property which might not be relevant
stanie, to jeli zmienimy jak inn waciwo, ktra moe nie by istotna
for this component,
dla tego komponentu, nie
this won't trigger an update and we can save performance here.
spowoduje to aktualizacji i moemy zapisa tutaj wydajno.
So this is shouldComponentUpdate,
Tak wic powinno to byComponentUpdate, niekoniecznie
you don't necessarily need to add it to every component because that would mean you should use stateful
musisz go dodawa do kadego komponentu, poniewa oznaczaoby to, e powiniene uywa skadnikw stanowych w kadym
components all over the place and it's kind of against what I said earlier about you using functional
miejscu i jest to troch przeciwne temu, co powiedziaem wczeniej o uywaniu komponentw funkcjonalnych
components as often as possible.
tak czsto, jak to moliwe.
But if you have a use case where you know yeah, this component receives a lot of props but actually it
Ale jeli masz przypadek uycia, o ktrym wiesz, tak, ten komponent otrzymuje wiele rekwizytw, ale w rzeczywistoci powinien
should re-re-render only if one of these props changes,
on zosta ponownie renderowany tylko wtedy, gdy jeden z
then you might turn your component into a stateful one and implement shouldComponentUpdate to check
tych rekwizytw ulegnie zmianie, moesz przeksztaci komponent w stanowy i zaimplementowa funkcj Powinno si skomponowa sprawd, czy
whether this single prop which is important to you did change or not and ignore all the other ones.
ten wany element, ktry jest dla ciebie wany, zmieni si lub nie i zignorowa wszystkie pozostae.
So with that, we get this extra check and we can continue implementing lifecycle hooks, the next lifecycle
W zwizku z tym otrzymujemy t dodatkow kontrol i moemy kontynuowa wdraanie przechwytw cyklu
after shouldComponentUpdate is componentWillUpdate.
ycia, nastpnym cyklem ycia po shouldComponentUpdate jest componentWillUpdate.
Now that we decide that we're about to update, here
Teraz, gdy zdecydujemy, e mamy zamiar
I also receive the upcoming state and props,
aktualizowa, tutaj rwnie otrzymuj nadchodzce stan i
so now let's log this to the console here too.
rekwizyty, wic teraz zrbmy to rwnie tutaj.
Let's log update persons.js
Zezwalajmy na aktualizowanie osb. js wewntrz
inside componentWillUpdate and log nextProps and nextState here too. With that, let's save this
componentWillUpdate i log nextProps i nextState rwnie tutaj. Po tym, zapiszmy to i zobaczmy to jeszcze raz w akcji, przeczamy osoby,
and let's see it in action one more time, toggle persons, clear the log, delete the person and we see app.js render
usuwamy log, usuwamy osob i widzimy aplikacj. js render componentWillReceiveProps,
componentWillReceiveProps, shouldComponentUpdate will update and then the render methods of the
shouldComponentUpdate zaktualizuje, a nastpnie metody renderowania
relevant components, perfect.
odpowiednich komponentw, idealne.
Now the next method after componentWillUpdate was render,
Teraz nastpna metoda po ComponentWillUpdate zostaa wyrenderowana,
we already got that.
ju to uzyskalimy.
The next method thereafter is componentDidUpdate, there
Nastpn metod jest componentDidUpdate, teraz moemy wywoywa
we now can cause side effects just as in componentDidMount and I will quickly print this too.
efekty uboczne, podobnie jak w componentDidMount i szybko to te wydrukuj.
Here we don't have nextProps and nextState because it's after the update, we just have this.props and this.states
Tutaj nie mamy nextProps i nextState, poniewa jest po aktualizacji, wanie to mamy. rekwizyty i to. stwierdza, e nowe rekwizyty
the new props and the new state are the current props and current state at this point of time.
i nowe pastwo to obecnie rekwizyty i obecny stan w tym momencie.
So let's save this one more time, toggle persons, clear the log, delete the person and all the way at the
Zapiszmy wic jeszcze raz, przeczamy osoby, usuwamy log, usuwamy osob i ca
bottom, you see componentDidUpdate.
drog na dole, widzimy componentDidUpdate.
So that's the updating lifecycle
Tak wic jest to cykl ycia
if the update is triggered from outside due to change in props, as it is the case for persons, the persons
aktualizacji, jeli aktualizacja jest uruchamiana z zewntrz z powodu zmiany rekwizytw, tak jak ma to miejsce w przypadku osb, tablica osb
array changed.
ulega zmianie.